0	什、什么事？	な、何のことですか？
1		！！！
2		……
3	或许我们可以找名剑山庄之人问问看，即便他们不知道欧阳庄主得到了怎样的消息，至少也该见到送来情报的人是谁吧？	名剣山荘の人に尋ねてみるのが良いかもしれません。彼らが欧陽荘主がどのような情報を受け取ったかを知らなくても、少なくとも情報をもたらした人物が誰であったかは知っているはずです。
4	（那位名剑弟子应该<Y>不会等太久</>，我得<Y>尽早</>去找他。）	（あの名剣の弟子は<Y>長く待たない</>だろうから、<Y>早めに</>彼を探しに行かねば。）
5	适才在码头等候我们的名剑弟子，此时应该尚未乘船回返，我们可以找他一问，看近来是否有特别的人来到山庄。	先ほど埠頭で我々を待っていた名剣の弟子は、まだ船で戻っていないはずです。彼に尋ねて、最近山荘に特別な人物が来たかどうか聞いてみましょう。
6	嗯，我明白了，我们这就动身！	ええ、分かりました。すぐに出発しましょう！
7	或许如蓝教主所说，是为了他的蛊人大军，抑或者他只是为了行刺五灵使，削减五仙教的实力，取走七毒灵芯只是顺便之举。	もしかしたら藍教主のおっしゃる通り、彼の蠱人軍のためか、あるいは単に五霊使を暗殺して五仙教の勢力を削ぐためで、七毒霊芯を奪ったのはついでだったのかもしれません。
8	这……	これは……
9	唔……若既不是为了破解禁地，又不是为了保护蛊人，更不是为了削减五仙教的实力，那这个问题岂不是无解了？	うーん……もし禁地を破るためでもなく、蠱人を守るためでもなく、五仙教の勢力を削ぐためでもないとしたら、この問題は解決不能ということになりませんか？
10	嗯……二位大哥放心，在这个时候，我是不会优柔寡断的。	うん……お二方、ご安心ください。この時ばかりは、優柔不断にはなりません。
11	毕竟我已不是当初那个毛头小子了。	なにしろ、私はもう、あの頃の青二才ではありませんから。
12	其他人已向着禁地前去，我们也快跟上吧。	他の者たちはすでに禁地へ向かいました。我々も急いで追いかけましょう。
13	小……心……！	気……をつけろ……！
14	嗯！或许燕大哥在凤凰洞外，会为我们留下记号，等我除去寒毒，我们便往凤凰洞寻他！	はい！燕大哥は鳳凰洞の外に、我々のために目印を残しているかもしれません。私の寒毒が消えたら、鳳凰洞へ彼を探しに行きましょう！
15	对了，进入凤凰洞之后，你们又是怎么来到碧波门的？	そういえば、鳳凰洞に入ってから、あなた方はどうやって碧波門に来たのですか？
16	或许燕大哥会留下其他记号，我们找找看！	もしかしたら燕大哥が他の印を残しているかもしれません。探してみましょう！
17	有意料之外的发现！	予想外の発見です！
18	嗯，不过这记号是什么意思？	ええ、でもこの印は何を意味するのですか？
19	可白惟一的情况与这两方皆不相同，他既非弥兵，亦非兵祸……他们该是极难得到苗疆各族支持的。	しかし白惟一の状況はこれら両者とは異なります。彼は弥兵でもなく、兵禍でもない……彼らが苗疆各族の支持を得るのは極めて難しいはずです。
20	以他们行事之缜密，不会没考虑到这些，我们对他们的了解仍是太少。	彼らの周到な行動からして、これらのことを考慮していないはずがありません。我々は彼らについてまだ知らなさすぎます。
21	嗯……他说他要夺取苗疆，让他的族人，不必生活在幽冥之中。	ええと……彼は苗疆を奪い、彼の部族が幽冥の中で暮らす必要がないようにすると言っていました。
22	或许要等我们找到他们的老巢，才能有所知晓了。	おそらく彼らの本拠地を見つけ出して初めて、何か分かるでしょう。
23	幽冥……是指通幽沼吗？	幽冥……とは通幽沼のことでしょうか？
24	他与他的族人，一直生活在通幽沼内？	彼と彼の族人は、ずっと通幽沼の中で生活していたのでしょうか？
25	元兴大哥放心吧，在这种事情面前，我是不会心慈手软的。	元興大哥、ご安心ください。このような事態を前にして、私が情けをかけることはありません。
26	（白惟一实力的确惊人，纵然练成五灵心经我也未必能孤身胜过他，是否要与燕大哥、荀姑娘一同赴战呢？）<R>单人赴战极为凶险，谨慎选择！</>	（白惟一の実力は確かに驚異的だ。五霊心経を習得したとしても、彼に一人で勝てるかどうかは分からない。燕大哥と荀姑娘と一緒に戦うべきだろうか？）<R>一人で戦うのは非常に危険だ、慎重に選べ！</>
27	定此战约，本就是为了不牵涉更多无辜之人，相信我，我会胜过他的。	この戦いの約束は、これ以上無関係な人々を巻き込まないためです。信じてください、私が彼に勝ってみせます。
28	是啊……被隐去的过去。	ええ……隠された過去。
29	百年之前的真相，或许会成为和平化解苗疆纷争的契机。	百年前の真相が、もしかしたら苗疆の紛争を平和的に解決するきっかけになるかもしれません。
30	元兴大哥所指……难道是名剑山庄？	元興大哥が指しているのは……まさか名剣山荘ですか？
31	可战约在即，纵是旁证，我们恐也无暇证实了。	しかし、戦いの約束が迫っており、たとえ傍証であっても、我々にはそれを確認する暇もないでしょう。
32	我明白了，明日之事，便托付于二位兄长了。	承知いたしました。明日のことは、兄さん達にお任せいたします。
33	二位兄长神色凝重，不知是何要事？	兄上方は深刻なご様子ですが、何か重要なことでしょうか？
34	嗯……既然元兴大哥这么说，那我们这就动身吧。	うむ……元興大哥がそう言うなら、すぐに出発しよう。
35	你来此地，是要为你的部下报仇吗？	ここに来たのは、部下の仇を討つためか？
36	这……元兴大哥，此去谭城路程不短，我怕你独自前去会遭逢意外。	これは……元興大哥、譚城までの道のりは短くありません。一人で行かれると、不測の事態に遭うのではないかと心配です。
37	既然元兴大哥这样说了……师兄，我们便随方丈同上少林吧。	元興大哥がそうおっしゃるなら……師兄、方丈と共に少林へ参りましょう。
38	……是圆觉方丈遇刺了。	……円覚方丈が暗殺されました。
39	嗯，我明白，眼下我需先回一趟武当，将近来发生之事告知师父。	はい、分かっています。今、私はまず武当山に戻り、最近起こった出来事を師父に報告する必要があります。
40	我二人也是意外遇到这伙贼寇，本想将他们扭送六扇门，如今既是李兄要擒人回去，那便交给李兄处理了。	我々二人も偶然この賊徒の一味に出くわし、六扇門に引き渡そうと考えておりました。しかし、李兄が彼を連れ帰られるのであれば、李兄にお任せいたします。
41	对了，我二人遇上他时，他似乎刚刚劫掠了旁人，不知……	ところで、我々が彼に出会った時、彼はどうやら他の者を襲ったばかりのようでしたが、まさか……
42	唉，那就有劳李兄了。	ああ、それでは李兄にお任せいたします。
43	遭人傀屠戮……	傀儡に殺された……
44	（那唱腔如泣如诉，怎也不像是栽赃嫁祸的虚言，究竟真相为何呢？）	（あの歌声は、悲痛で、とても濡れ衣を着せるための嘘とは思えない。一体真実はいかに？）
45	据在下所知，传功长老之职近乎副帮主，燕未还身居此位，缘何叛变？	私の知る限り、伝功長老の職は副幇主に近いものですが、燕未還がその地位にありながら、なぜ裏切ったのですか？
46	他竟成了恶人谷七凶之一……伤魂鸟要与他一同向丐帮宣战吗？	彼が悪人谷七凶の一人になったとは……傷魂鳥は彼と共に丐幇に宣戦布告するつもりなのでしょうか？
47	……多谢李执法好意，可宇文逸既已应允左帮主，便无半途而废之理。	……李執法のご厚意に感謝いたします。しかし、宇文逸は左幇主にお約束した以上、途中で投げ出すわけにはいきません。
48	（李执法似乎对此事了解颇多……）	（李執法はこの件についてかなり詳しいようだ……）
49	（荀杳杳与燕未还……若以报仇来说，对方的行动未免太过张扬了。）	（荀杳杳と燕未還……もし復讐のためだとしても、相手の行動はあまりにも派手すぎる。）
50	（总觉得此事背后另有隐情，或许我可趁着这段时间私下调查一番……）	（この件の裏には何か隠された事情があるような気がする。この間に密かに調査してみるのもいいかもしれない……）
51	李执法似有言外之意？	李執法は何か含みがあるようですね？
52	李执法知晓此人身份？	李執法はその人物の身元をご存知なのですか？
53	这样的人物，在丐帮当中应该身居要职才对。	そのような人物であれば、丐幇で要職に就いているはずですが。
54	燕未还身为丐帮传功长老，地位尊崇，行刺帮主这样的大事，他未免做得太过轻率了吧？	燕未還は丐幇の伝功長老という尊い地位にありながら、幇主暗殺という大事を、あまりにも軽率に行いすぎたのではないでしょうか？
55	还是说，这背后另有隐情呢？	それとも、その裏には何か隠された事情があるのでしょうか？
56	高见不敢当，我只是觉得，会否他其实含冤在身，如今与伤魂鸟同来谭城，为的就是洗清冤屈，而丐帮内部，则有人同样持此意见，故而暗中相助呢？	ご高見などと恐れ多いですが、私はただ、彼が実は冤罪を被っており、今、傷魂鳥と共に譚城に来たのは、その冤罪を晴らすためであり、丐幇内部にも同じ意見を持つ者がいて、密かに援助しているのではないかと感じているだけです。
57	李执法沉默不语，可是承认了？	李執法は沈黙しておられますが、それは認めたということでしょうか？
58	多谢李执法好意，不过在下此来是有几个问题想问李执法。	李執法のお心遣い、ありがとうございます。しかし、私は李執法にお尋ねしたいことがいくつかございます。
59	那便恭敬不如从命了。	それでは、謹んでお受けいたします。
60	李执法曾言，燕未还以传功长老之尊背叛丐帮，不知他是如何背叛的？	李執法はかつて、燕未還が伝功長老の身分でありながら丐幇を裏切ったと仰せでしたが、彼はどのように裏切ったのでしょうか？
61	与伤魂鸟、燕未还二人约战的日子将至，在下自然想多了解一些。	傷魂鳥と燕未還の二人との決戦の日が近づいておりますので、もう少し詳しく知りたいのです。
62	燕未还是因何被发现的？	燕未還はどのようにして発見されたのですか？
63	因为宇文逸既不想看到荀、燕二人冤仇难雪，亦不想看到忠义丐帮因此大伤元气。	宇文逸は、荀、燕の二人が冤罪を晴らせずに終わるのも見たくないし、忠義の丐幇がこのことで大いに元気を失うのも見たくないからです。
64	丐帮内部确有诸多弊病，无可否认，可丐帮屡屡义助峋谷关抵御渊军入侵、相助武林同道抗衡魔门，同样是不争事实。	丐幇内部に多くの弊害があることは否定できませんが、丐幇が何度も峋谷関の淵軍侵攻を防ぎ、武林の仲間を助けて魔門に対抗してきたこともまた、紛れもない事実です。
65	千百年忠义之名，不可因一时弊病而全盘否认，若荀、燕二人之冤仇仅与三两如庞天翔、徐彦舒这般败类有关，大不必挑上整个丐帮。	千百年もの忠義の名を、一時的な弊害のために全て否定することはできません。もし荀、燕の二人の冤罪が、龐天翔や徐彦舒のようなごく一部の悪党に関わるだけであれば、わざわざ丐幇全体を巻き込む必要はないはずです。
66	李执法这番话，倒像是宇文逸该向李执法解释什么了。	李執法のその言葉は、まるで宇文逸が李執法に何か説明すべきだと言っているようです。
67	既是闲话，不知李执法想聊些什么？	世間話でしたら、李執法は何について話したいのですか？
68	老实说，我虽然猜到李执法与荀、燕二人有所联合，却尚不清楚内中底细，更不知三位究竟要做什么。	正直に言うと、李執法が荀、燕の二人と協力していることは察していましたが、詳しい事情はまだ分かりませんし、三方が一体何をしようとしているのかも分かりません。
69	准确来说，是因为战约之日在即，宇文逸想知道这场干戈究竟因何而起，如此才能知道自己该以何等立场介入此事。	正確に言えば、戦約の日が迫っているため、宇文逸はこの争いが一体何故起こったのかを知りたいのです。そうすれば、自分がどのような立場でこの件に介入すべきか分かるからです。
